.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie:
Igloo666 & Oin
Dopasowanie do 720p.BluRay.x264-DEMAND:
GoLEMik
Wikingowie [1x09]
* Wszystko się zmienia *
ZIEMIE JARLA BORGA
GÖTALAND, SZWECJA
Wyślij dziś jeźdźca.
Wróci nad ranem.
Dlaczego nie pozwalają nam
wysuszyć się i ogrzać?
- Jeszcze chwila i zardzewieję.
- Cóż to za człek ten jarl Borg?
Tak się nie traktuje gości,
kimkolwiek by nie byli.
Zwłaszcza jeśli podróżowali
całymi dniami.
Jesteście posłami króla Horika?
Marnujecie tylko czas.
To moja ziemia i pragnę ją odzyskać.
To wszystko,
co mam do powiedzenia.
Chce zawrzeć z tobą pokój
i dojść do porozumienia.
Zawrę z nim pokój,
jeśli opuści moje ziemie.
Lecz nie wcześniej.
Jak chcesz zawrzeć pokój,
jeśli pragniesz go upokorzyć?
A jeśli go zaatakuję i pokonam,
nie zostanie upokorzony bardziej?
Nie, jeśli będzie
dobrze walczył.
Jestem pewny, że z ochotą
przystąpiłby do bitwy.
- Jak cię zwą?
- Ragnar Lothbrok.
Ten sam Ragnar Lothbrok,
który pożeglował na zachód?
Dziwi mnie,
że o tym słyszałeś.
Jak może cię to dziwić?
Wszyscy słyszeli
o twoich podróżach.
Dlaczego nie zaoferowaliście
naszym gościom ubrań i strawy?
Traktujcie ich dobrze.
Dajcie im piwa,
pozwólcie wyschnąć
oraz dajcie im jadła.
Jutro znów pomówimy,
Ragnarze Lothbroku.
Nie jadłaś od trzech dni.
Widzisz?
Boję się.
Idź do widzącego dowiedzieć się,
czy twoje obawy się ziszczą.
Czasami lepiej jest
nie znać swojego losu.
Rozumiem, że król Horik
chce pójść na ugodę
i zaoferować umowę dotyczącą
moich ziem, które nadal zajmuje?
Zapłaci ci za odwołanie
fałszywych roszczeń do jego ziem.
Rozczarowujesz mnie, Ragnarze Lothbroku.
Myślałem, że przybywasz z poważną ofertą.
- Podaj swoją cenę.
- Ta ziemia jest bezcenna.
- Dlatego król Horik chce ją dla siebie.
- Każda ziemia ma swoją cenę.
- Tak samo jak każdy człowiek.
- Nie rozumiecie.
To nie jest kawałeczek ziemi
do uprawy rzepy i cebuli.
Mówimy o olbrzymich terenach,
bogatych w minerały i inne cenne surowce.
Z jakiego innego powodu
miałbym się o nią upominać?
Król Horik odrzuca twoje roszczenia,
ale w dobrej wierze
pragnie zawrzeć układ.
O ile podasz rozsądną cenę.
Moją obecną ceną
jest głowa króla Horika.
- No to koniec rozmów.
- Proszę, usiądź.
- Poszukajmy innego sposobu.
- Co masz na myśli?
A jeśli uznano by moje roszczenia,
gdybym wydzierżawił te ziemie królowi
do czasu jego śmierci?
Albo odłożylibyśmy kwestię własności
i podzielili się prawami do minerałów?
Co ty na to?
Możemy tak ponegocjować?
Dlaczego nie?
Nie otrzymałem pozwolenia
na prowadzenie takich negocjacji.
Czyli król Horik wysłał cię tutaj
jedynie z żądaniami?
- I ma czelność mówić o pokoju.
- Nie znam jego myśli.
Więc może go o nie zapytaj.
Mam propozycję.
Wyślij jednego ze swoich ludzi,
aby przedstawił
królowi Horikowi moje pomysły.
- Skoro uważasz, że to się powiedzie.
- Dobrze. Zajmie mu to parę dni.
Może w międzyczasie odwiedzicie
nasz słynny jesion?
Słynny nie tylko z rozmiaru,
ale i z tego, że nigdy nie traci liści,
bez względu na porę roku.
Niektórzy uznają go nawet za Yggdrasil,
drzewo, które podtrzymuje niebiosa.
Moi wojowie będą was eskortować.
Mam tylko jedną prośbę.
Chciałbym, aby jeden z twoich ludzi
pozostał tu jako zakładnik.
Ufam, że to zrozumiesz.
Zostanie z wami
mój brat, Rollo.
Floki!
- Jak długo będziemy podróżować?
- Dotarcie do drzewa zajmie trzy dni.
Zapowiada się na deszcz.
Chodź.
- Dlaczego tu przybyłaś?
- Lękam się o męża.
Uważasz, że grozi mu
jakieś niebezpieczeństwo.
- Miałam dziwne i niepokojące sny.
- Co się w nich dzieje?
Przychodzą do mnie mroczne rzeczy.
Przybierają potworne formy.
A gdy się budzę, czają się
pośród cieni, pozbawione kształtów.
A gdy tylko zasypiam,
od razu pełzają w moją stronę.
O tak.
Cienie pochodzą z Helheimu.
Nikt nie może ich usidlić,
nawet sami bogowie.
- Czego chcą?
- Odebrać ci coś.
- Moje życie?
- Coś o wiele ważniejszego.
Życie mojego męża?
Powiedz mi.
Dlaczego wszyscy zmuszacie mnie
do zagłębiania się w świat smutków?
Twój mąż jest w niebezpieczeństwie,
lecz nie o życie musi się bać.
Zagraża mu świat magii.
W jaki sposób?
Odpowiedz.
Nie chciałem tego mówić,
a teraz nie rzeknę nic więcej!
Jak dogadujesz się
ze swoim bratem, Rollo?
Całkiem dobrze.
Dlaczego miałoby być inaczej?
Nie wiem. Ale nie wszyscy bracia
żyją w takiej zgodzie.
- Wiem o tym z doświadczenia.
- Jak to?
Też miałem brata.
Kochałem go.
Byliśmy z sobą zżyci,
jak przystało na rodzonych braci.
Walczyliśmy ramię w ramię.
Dzieliliśmy się kobietami.
Po śmierci ojca nastąpiła
rywalizacja o tytuł jarla.
Mimo iż byłem najstarszym synem,
nie byłem pewien sukcesji.
A jednak zostałem wybrany.
Wyprawiliśmy ucztę.
Była na niej moja żona.
Moja młoda i piękna żona...
Dopiero co się pobraliśmy...
Mój brat otruł ją oraz wszystkich,
którzy poparli mój wybór.
Przeżyłem tylko dlatego, że żona
wzięła mój kubek i sama go wypiła.
Nigdy nie zapomnę,
jak wrzeszczała.
Jej krzyki będą mnie nawiedzać
do końca życia.
Mój brat się tego wyparł,
ale jego wina była oczywista.
Wyłupiłem mu własnoręcznie oczy
i spaliłem go żywcem.
Śmiał się, gdy płonął.
Tyle wiem o miłości
pomiędzy braćmi.
- Ragnar nigdy by tak nie postąpił.
- Oczywiście.
Twój brat jest inny.
To wspaniały człowiek
i wielki wojownik.
Tak samo jak ja.
Nie wątpię.
A jednak nigdy
o tobie nie słyszałem.
Tutaj leży nasz obóz.
Pod wodospadem świetnie biorą ryby.
- Udam się tam.
- I ja również.
Gdyż wszyscy wiedzą,
że troje oczu jest lepsze od jednego.
Odwróćcie wzrok!
- Coście za jedni?
- Odwróćcie wzrok.
- A na co mamy niby patrzeć?
- Jestem ślepy! Niczego nie widzę.
Co? Zabijecie nas
za bronienie czci naszej pani?
- Wstydźcie się.
- Napotkaliśmy ją za sprawą przypadku.
Przybyliśmy do wielkiego jesionu
jako goście jarla Borga.
- Dlaczego od razu nie rzekliście?
- Wrócimy do naszych koni.
Podglądaliście mnie.
- Nie mieliśmy złych zamiarów.
- Ponoć są gośćmi jarla Borga.
Jesteście sami?
Przybyliśmy tutaj
z jarlem Ragnarem Lothbrokiem.
Zatem jarl Ragnar musi osobiście
mnie za was przeprosić.
Nie uważacie?
Nie wiedziałem, że świeże ryby
także obtacza się w soli.
Słuchaj, to nie nasza wina.
Widzieliśmy tylko, jak się kąpie.
Co mieliśmy zrobić?
- Łowić ryby.
- Nie widziałeś jej, Ragnarze.
Zatem tobie rozcięto policzek,
a ja mam przepraszać za to,
że obaj gapiliście się
na nagie ciało.
Tak powiedziała.
Kim ona w ogóle jest, że nakłada
tak wysoką cenę na swą nagość?
Nie pytaliśmy.
- Jestem zaciekawiony.
- Co w tym ciekawego?
Czasem bogowie przysparzają nam
takich rzeczy jako rodzaj próby.
Rzuciła mi wyzwanie,
a ja je przyjmuję.
Widzicie, bardziej od jej urody
interesuje mnie jej rozum.
Powiedzcie jej,
że zapraszam ją do nas.
Ani ubraną, ani rozebraną.
Co jeszcze?
Ani głodną, ani najedzoną.
Ani w towarzystwie, ani samotną.
Spamiętasz to wszystko, jednooki?
Co powiedział ci widzący?
Że to prawda, iż Ragnarowi
zagraża niebezpieczeństwo.
- Z czyjej strony?
- Nie wiem.
Jak myślisz?
Że sam sobie zagraża.
- Byłeś kiedyś pod Yggdrasilem?
- Nie.
Jarlu Ragnarze, przybyłam tak,
jak sobie życzyłeś.
Ani ubrana, ani rozebrana.
Ani głodna, ani najedzona.
Nie samotna,
lecz bez towarzystwa.
- Przeszłam twą próbę?
- Jestem ci winien przeprosiny.
Przyjmuję je.
Czy mogę ci zaoferować
trochę okropnej, solonej ryby?
Bardzo kuszące.
Można się znudzić świeżymi.
Chodź.
Usiądź, proszę.
- Mogę spytać o twe imię?
- Brzmi ono Aslög.
Jesteśmy w drodze
do wielkiego jesionu.
Oczywiście.
Jesteś wśród nas mile widziana.
Przyłączysz się do nas, Aslög?
- Siggy, co się dzieje?
- Nic takiego.
Kilka dni temu
odwiedziłam kuzynkę.
- Dopiero co pochowała syna.
- Dlaczego umarł?
Jednego dnia nic mu nie było,
a kolejnego...
dostał gorączki, pocił się
i krzyczał w nocy, następnego...
pochowała go.
Ale jeśli to Yggdrasil,
to musi być to samo drzewo,
na którym powiesił się Odyn.
Czemu nie?
Wszystko jest możliwe.
"Wisiałem na drzewie pośród wichru
dziewięć długich nocy,
przebity włócznią
poświęconą Odynowi.
Na drzewie, którego biegu korzeni
nie zna żaden mąż".
Nie, proszę...
Najpierw zajmij się moją córką.
W porządku.
- Co jest, chłopcze?
- A jak myślisz?
Mój ojciec
robi z siebie głupca.
Cieszy się towarzystwem
pięknej kobiety.
Co w tym głupiego?
Pewnego dnia uczynisz to samo.
Gdyby Lagertha tu była,
ucięłaby mu jaja.
Zatem dobrze, że jej nie ma.
Posłuchaj mnie, przyjacielu.
Twoi rodzice to sławna para.
Kochają się.
Wszyscy o tym wiedzą.
Nie żałuj swojemu staruszkowi
odrobiny niewinnej zabawy.
Ufam, żeś zadowolony.
- Dobrze mnie karmisz.
- Jesteś ważnym gościem.
Chcielibyśmy zająć cie czymś
do powrotu twego brata.
- Ciągle o nim mówisz.
- Jaki mam wybór?
Jest twym jarlem.
Z którą chciałbyś spędzić noc?
Może weźmiesz obie?
Nie musisz mnie
przekupywać kobietami.
Czego chcesz, Rollo?
Czego naprawdę chcesz?
KRÓLESTWO KRÓLA HORIKA
DANIA
Fenrir, ogromny wilk,
nie mógł zostać spętany
dzięki środkom znanym ludziom,
zatem krasnoludy wykuły łańcuch,
lecz nie z metalu.
Żaden twór rąk ludzi
nie mógł powstrzymać Fenrira,
zatem wykuły go z rzeczy,
których nie widzimy
ani nie słyszymy.
Takich jak oddech ryby,
dźwięk poruszającego się kota,
Korzenie... góry.
- Wiesz?
- Oczywiście, że tak!
Interesuje mnie to.
Tak samo jak straszne sztuczki Lokiego.
Jak się zmienia w pchłę aby zdobyć bezcenny
naszyjnik bogini Freyji.
On jest tylko odległym przodkiem.
Przybyłem spytać o jarla Borga.
Nie sprzeda ziemi.
Chce zawrzeć umowę.
- Nie obchodzi mnie to.
- Utrudni to życie Ragnarowi.
Ragnar wyciągnie właściwe wnioski
i podejmie właściwą decyzję.
W każdym razie, jeszcze
ktoś inny troszczy się
o moje sprawy w Gotlandii.
Nie dbasz o to,
czy rokowania się powiodą?
Spójrz!
Umrę.
Wcale nie.
Widzący może uważać,
że jest jedynym w Kattegat
z darem przepowiadania,
lecz myli się, a ja wiem,
że nie umrzesz.
Powinnam wyznać ci prawdę
o tym, kim naprawdę jestem.
Jestem księżniczką Aslög.
Moją matką była
wojowniczka Brunhilda.
Wszyscy o niej słyszeli.
Ale nie jestem nią, tylko sobą.
Moi rodzice nie żyją,
a ja i tak ich nie znałam.
Dlaczego ze mną pojechałaś?
Ponieważ nie miałam wyboru.
Dlaczego to zrobiłeś?
Ponieważ nie miałem wyboru.
Nienawidzę cię.
To odrażające.
- Nie mogłem się powstrzymać.
- Mam to powiedzieć twojej żonie?
Jeśli chcesz.
Najwidoczniej
nie kochasz jej aż tak,
obojętnie co mówisz,
ani co myślą ludzie.
Nie dbam o to, co myślą inni.
Oczywiście, że kocham twoją matkę.
Przysięgnij,
że to się nie powtórzy.
Przysięgam,
Kocham cię.
Idź się pobawić.
Nie! Nie!
Nie!
Athelstan?
Jest tak słaby,
że nie może jeść.
Proszę, módl się
za niego do bogów.
Zaczekaj, nie.
Nie.
Panie mężów,
składamy ci tę ofiarę,
mając nadzieję,
że cię zadowoli.
Gydo...
- Pijcie!
- Co jest z wami?
Noszę twe dziecko.
Czyż widzący
nie obiecał ci więcej synów?
Witamy naszych gości
na tej uczcie.
Powiedz nam, czego
dowiedziałeś się od króla Horika.
Na jakie kompromisy się zgadza?
A mogę najpierw zjeść?
Powiedział...
Co takiego?
Co powiedział?
Że nie będzie
ustępstw ani umów.
Mówi, że musisz
podać cenę za ziemie.
Albo?
Nie było "albo".
Wygląda na to, że fatygowałeś się
nadaremno, Ragnarze Lothbroku.
Rano musicie odejść.
Chyba że chcecie
wyrzec się króla Horika.
Wypowiedzieć mu posłuszeństwo.
Rozumiem.
Bardzo dobrze.
Dobrze.
Wojna.
Odynie...
Kości zostały rzucone, przyjacielu.
Król Horik nie pozostawił mi wyboru.
Muszę go zaatakować i zażądać tego,
co mi się prawnie należy.
Twój brat najwyraźniej mnie nie poprze,
ale czy ty postąpisz tak samo?
Będziesz walczyć u mego boku?
Razem możemy
stworzyć nowe królestwo.
Czy nie tego naprawdę chcesz?
Śmierci brata
i początku własnej sławy?
Cóż powiesz?
Zgadzam się.
Będę walczyć u twego boku.
Będę walczyć przeciwko bratu.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Dopasowanie do 720p.BluRay.x264-DEMAND:
GoLEMik
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.